Attention all island residents,
Perhatian, semua penduduk pulau.
Tianping Island will host a love debate competition.
Pulau Tianping akan mengadakan kompetisi debat cinta.
The debate will consist of three rounds.
Kompetisi debat dibagi menjadi tiga babak.
Representatives may randomly select debate topics for each round.
Untuk tiap babak, utus perwakilan penduduk pulau yang dipilih secara acak.
Round one requires male and female teams to take opposing sides.
Untuk babak pertama, pria dan wanita membentuk tim dan masing-masing mendukung satu pihak.
The following two rounds will have speaking order determined by draw.
Untuk dua babak selanjutnya, pendapat ditentukan dengan diundi.
There are no absolute winners or losers in this debate.
Tidak ada yang kalah atau menang mutlak dalam kompetisi debat.
Arguments are based solely on assigned positions, not personal beliefs.
Semua pendapat berdasarkan topik debat dan tidak mewakili pandangan pribadi.
Affirmative: Loving is happier than being loved.
Tim afirmatif: Lebih bahagia mencintai daripada dicintai.
Negative: Being loved is happier than loving.
Tim oposisi: Lebih bahagia dicintai daripada mencintai.
Come sit here.
Duduk di sini.
Okay.
Oke.
Oh no.
Gawat.
I think I'm on the negative side.
Sepertinya aku tim oposisi.
I'm affirmative - loving is happier than being loved.
Aku tim afirmatif. Lebih bahagia mencintai daripada dicintai.
My mind's blank right now, what should I do?
Otakku tidak bisa berpikir sekarang. Bagaimana ini?
Then I'll speak first.
Kalau begitu, aku yang bicara dulu saja.
Today's topic is:
Topik yang dibahas hari ini adalah
Which brings more happiness - loving or being loved?
(Pendebat afirmatif Tao Zhi utarakan pendapat) lebih bahagia mencintai atau dicintai.
My perspective is:
Pandanganku adalah
Happiness itself is an abstract concept.
kebahagiaan itu sendiri merupakan sesuatu yang bersifat ilusi.
It exists in our pursuit of it.
Itu ada dalam proses yang kita lakukan untuk mencapainya.
When we give,
Kita memberi,
When we understand,
kita memahami,
When we feel,
kita merasakan.
We experience happiness through these actions.
Dari hal ini, kebahagiaan dapat dirasakan.
Therefore our position is:
Jadi, pandangan timku adalah
Loving is undoubtedly happier than being loved.
mencintai sudah pasti lebih bahagia daripada dicintai.
You took all my points.
Dia mengatakan semua yang mau kukatakan.
Actually,
Memang
Forced argument.
pukulan kuat.
Negative side's turn.
Pendapat oposisi.
The negative position is:
Pendapat oposisi adalah
To put it simply,
secara umum,
The one who loves
orang yang mencintai
often in a relationship
kemungkinan besar memberi
both gives and gets hurt.
dan disakiti dalam suatu hubungan.
There are countless examples
Lalu, ada lebih banyak dari mereka
of emotional exhaustion in reality.
yang lelah secara fisik dan mental.
While the loved one feels secure,
Pihak yang dicintai merasa aman karena didukung.
even calculating -
Dia juga akan lebih rasional.
able to manipulate the loving party.
Dia bisa mempermainkan orang yang mencintai.
So how can anyone claim
Jadi, kenapa berkata
that loving is happier than being loved?
lebih bahagia mencintai daripada dicintai?
Affirmative side's response.
Tim afirmatif mengungkapkan pendapat.
Because I believe this process
Karena menurutku proses ini
isn't about who suffers more
bukan membandingkan siapa yang lebih banyak
or who suffers less
atau lebih sedikit disakiti.
As long as we're willing
Asalkan kita bersedia,
I can accept any outcome
aku bisa menerima semua hasilnya.
I only enjoy the process of pursuing her
Aku hanya menikmati proses mengejarnya
rather than focusing on the result
alih-alih memedulikan hasilnya.
Even if she plays me for a fool
Meskipun dipermainkan olehnya
and I get hurt more deeply
dan aku lebih tersakiti,
I'm not afraid, I have no regrets
aku tidak takut. Aku tidak menyesal.
Because as long as I'm willing, that's enough
(Otak cinta kita punya ritme sendiri) Karena sudah cukup kalau aku bersedia.
We're willing to do it
Kami bersedia melakukannya.
So I believe
Jadi, menurutku,
that the process of pursuing her
dengan proses aku mengejarnya,
proves loving is happier than being loved
mencintai sudah pasti lebih bahagia daripada dicintai.
Happiness exists in the process
Kebahagiaan terletak pada proses.
Right
Benar.
Speed
Cepat.
You start the argument
Mulai dari kau.
Should I present?
Aku yang berpendapat?
Yes, speed
Benar, cepat.
Argue and let the opposition rebut
Bantahan oposisi.
I believe being loved is happier than loving
Menurutku, lebih bahagia dicintai daripada mencintai.
To be more concrete, just observe
(Pendebat oposisi Enya berpendapat) Untuk lebih spesifiknya, kita bisa melihat
between Xu Duocheng and me
hubungan Guo Xu dan aku.
and you'll understand
Kalian bisa mengalami
some recent feelings
perasaan akhir-akhir ini.
Actually, I'm being loved
Sebenarnya, aku yang dicintai.
Right
Benar.
Because loving is exhausting
Karena proses mencintai itu melelahkan.
but being loved
Namun, proses dicintai
must certainly be
pasti
like she said - feeling secure
(Kalian bicaralah, aku tidak berani bantah) seperti kata dia, merasa aman karena didukung.
So you can clearly feel
Jadi, bisa dirasakan dengan jelas.
I believe being loved is happier than loving
Menurutku, lebih bahagia dicintai daripada mencintai.
Now, let the affirmative side speak
(Guo Xu sudah di luar jaringan) Tim afirmatif mengungkapkan pendapat.
First let me ask
Aku mau tanya dulu.
So you don't love Xu Duocheng, is that it?
Jadi, kau tidak mencintai Guo Xu?
"Fatal blow"
Serangan maut.
No
Tidak.
The way I phrased it earlier
Tadi, kujelaskan
Being loved is happier than loving
bahwa lebih bahagia dicintai daripada mencintai
doesn’t mean I don’t love him
bukan berarti aku tidak mencintainya.
Right
Benar.
I just used this topic to tell everyone
Aku hanya menggunakan itu untuk memberi tahu semua orang
He truly is doing this
bahwa dia memang melakukan itu.
Take Wei and me as an example
Kurasa bisa menjadikanku dan Hu Wei
I think
sebagai contoh.
I believe
Menurutku...
I believe that in the process of loving Wei
(Kenapa membahas aku lagi?) Menurutku, aku sangat bahagia dalam proses
I’ve been very happy
mencintai Hu Wei.
Everyone can see it
Semua orang bisa melihatnya.
And many people feel
Banyak orang merasa
we look very sweet together
kami terlihat mesra.
So sweet
Mesra sekali.
Bro
Kawan.
Too sweet for words
Sudah bahagia sampai tidak bisa bicara.
Speechlessly sweet
Bahagia sampai tidak bisa berkata-kata.
Unbelievably satisfying
Bisa-bisanya begitu bahagia.
Back to Hu Wei
Kembalikan ke Hu Wei.
I can't argue with that
Aku tidak bisa membantah.
No counterarguments
Tidak bisa membantah.
Hurry up
Cepat.
Yes, I am
Benar. Aku
Believing loving is happier than being loved
berpendapat lebih bahagia mencintai daripada dicintai.
Hu Wei, what's your take?
Hu Wei, bagaimana menurutmu?
Okay
Baik.
Choosing people, one-on-one now
Pilih orang, satu lawan satu.
As a woman
Sebagai seorang wanita,
Being favored and cherished
(Dengarkan aku memaksakan diri bicara) saat disukai dan dimanjakan,
The emotional fulfillment she gets
nilai emosional yang dia dapatkan lebih banyak
Exceeds what she gives to others
daripada saat mencintai orang lain.
Bring it on
Ayo.
Opposing side's statement
(Terpaksa masuk) Oposisi berpendapat.
Without involving gender
Tanpa melibatkan gender
Without involving our personal relationships
(Kak, kau tim afirmatif) atau hubungan di antara kita,
In this process
dalam prosesnya,
When no one loves you
jika tidak ada orang lain yang mencintaimu,
You cannot experience
dia tidak bisa merasakan
the beauty of this world
keindahan dunia ini.
But if you have love
Namun, jika kau punya cinta,
You can love others
kau bisa mencintai orang lain
Through this process
dan merasakan
You can experience the world's beauty
keindahan dunia ini dalam prosesnya.
Therefore loving is happier than being loved
Jadi, sudah pasti lebih bahagia mencintai daripada dicintai.
Opposing side's rebuttal
Oposisi membantah.
Being loved is based on love
Dasar kami dicintai adalah mencintai.
So being loved isn't about taking
Jadi, kami dicintai bukan karena meminta.
Because we know love
Karena kami tahu mencintai
We understand what being loved means
sehingga tahu apa itu dicintai.
Therefore we believe
Jadi, menurut kami,
This is double happiness
kebahagiaan kami dua kali lipat seperti ini.
Right
Benar.
So I think
(Mau aku bicara?) Jadi, menurutku,
Loving is happier than being loved
lebih bahagia mencintai daripada dicintai.
Because without love as prerequisite
Karena tanpa premis mencintai, tidak akan ada
There can be no being loved
dicintai.
Being loved
Dicintai.
Right
Benar.
As you just mentioned
Seperti yang kau katakan tadi.
Love must come first
Harus ada mencintai terlebih dahulu.
Love comes first
Harus mencintai dahulu.
Which proves love is the happiest
Itu berarti paling bahagia mencintai.
Right? You're contradicting yourself
Benar, 'kan? Kau kontradiktif.
Love comes first, then being loved, right
Mencintai dulu, baru bisa dicintai. Benar.
So love comes first
Jadi, mencintai lebih dulu.
No problem
Benar.
Love isn't about sequence
Cinta tidak ada hubungannya dengan urutan.
The opposing side's view is
Oposisi mengemukakan pendapat. Yaitu,
Love has no sequence
tidak ada urutan dalam cinta.
So loving and being loved have no order
Jadi, tidak ada urutan dalam mencintai dan dicintai.
Right
Benar.
Without love, can you be loved?
Lalu, apakah kau bisa dicintai kalau tidak mencintai?
What we're discussing
Yang kita bahas sekarang
isn't the sequence of loving and being loved
bukan urutan dalam mencintai dan dicintai,
but which is happier: loving or being loved
tapi mana yang lebih bahagia antara mencintai atau dicintai.
You take over, I won't speak anymore
Kalian maju saja, aku tidak akan bicara.
I need to restate our position
Aku perlu menjelaskan ulang
which is to reassert our argument
sudut pandang timku.
What Daniel means to say is
Maksud Daniel adalah,
While we love someone
ketika mencintai,
we naturally receive positive feedback from this act
kita akan merasakan tanggapan positif dari hal ini.
We don't actually need the loved one's response
Kita tidak butuh tanggapan dari orang yang dicintai.
But if we are loved in return
Namun, jika dia juga memberikan tanggapan positif
that provides additional positive feedback
karena dicintai,
For example
misalnya,
when someone loves another
satu orang mencintai seseorang,
and you feel loved in return
lalu kau merasa dicintai,
you feel happiness
kau akan merasa bahagia.
Then we as the loving party
Sebagai pihak yang mencintai,
experience even greater happiness
kami akan merasa lebih bahagia.
greater happiness
Lebih bahagia.
because we've made them happy
Karena kita membuatnya bahagia.
Exactly
Benar.
We already feel happiness inherently
Kami memang akan merasa bahagia.
When you feel loved
Ketika kalian merasa dicintai
and give positive feedback
dan memberikan tanggapan positif,
our happiness multiplies
kami akan lebih bahagia.
Therefore our happiness level
Jadi, nilai kebahagiaan kami
must necessarily exceed yours
(Menyampaikan dengan antusias) pasti jauh melampaui kalian.
Because
Karena
even without any feedback from you
(Kepala pusing) saat kalian tidak memberikan tanggapan apa pun,
we already experience happiness
kami sudah merasa bahagia.
When you do respond
Ketika kalian menanggapi
when you feel happiness
dan merasa bahagia,
our happiness grows further
kami akan lebih bahagia.
grows further
Lebih bahagia.
Thus we are undoubtedly the happier party
Jadi, kami pasti pihak yang lebih bahagia.
Brilliant
Menarik.
Do you want to say something?
Kalian mau bicara?
You want to speak, right?
Kau mau bicara, ya?
Yes.
Benar.
Let me think.
Biar kupikirkan sebentar.
You go first.
Kau bicara dulu.
I need to think.
Bar kupikirkan sebentar.
Let’s all think for a moment—or you go first.
Kami semua sedang berpikir. Bagaimana kalau kalian dulu?
Think about it.
Pikir sebentar.
Hu Wei probably has something to say.
Pasti ada yang mau dikatakan Hu Wei.
I have nothing to say.
Tidak ada.
Why are these guys all so talkative?
Para pria itu pandai bicara.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
We should focus on
(Pembahasan strategi darurat) Kita harus menekankan
the word "more"
"lebih".
rather than "happiness."
"Bahagia".
No, we should emphasize "more."
Tidak, harus pada "lebih".
We can't define happiness.
Tidak bisa definisikan kebahagiaan.
Happiness is hard to define.
Kebahagiaan sulit didefinisikan.
The opposing side may now speak.
Tim oposisi mengemukakan pendapat.
Right now, we should concentrate on
Sekarang, kita harus fokus
Defining "more" rather than "happiness"
mendefinisikan "lebih" dan bukan "bahagia"
Because happiness is difficult to define
karena kebahagiaan sangat sulit didefinisikan.
Our opposing opinion is
Pendapat tim oposisi kami mengenai
The reason why being loved is happier than loving is
kenapa lebih bahagia dicintai daripada mencintai adalah
Because
karena
Love might
mencintai mungkin
As you yourselves said
seperti yang kalian katakan
You don't seek returns
bahwa kalian tidak meminta balasan.
So you might lack positive feedback
Jadi, kalian mungkin tidak menerima tanggapan positif.
But because we are loved
Namun, karena kami dicintai
While also loving
dan mencintai pada saat yang sama,
Thus we have a dual experience
kami memiliki pengalaman ganda.
That's why we have this "more"
Jadi, kami mengalami "lebih".
Making us happier than you
Jadi, kami akan lebih bahagia daripada kalian.
Actually we've already discussed
Sebenarnya tadi kita sudah membahas
This concept of "more"
konsep "lebih" ini.
Including the concept of "happiness"
Termasuk konsep "bahagia".
In the process of loving someone
Dalam proses mencintai,
From the beginning it's like
dari awalnya, seperti
Zheng Dedong's earlier statement
yang tadi dikatakan Zheng Dedong,
We don't need any feedback
kami tidak butuh tanggapan apa pun.
Right
Benar.
Because loving itself
Karena saat mencintai...
Is inherently rewarding
Kau akan mendapatkannya.
It's a joyful thing
Itu hal yang menggembirakan.
And not just loving people
Juga bukan hanya karena mencintai orang.
Like I mentioned earlier
Seperti yang tadi kukatakan,
We can love photography
kita bisa cinta fotografi,
Love fitness, love the ocean
cinta kebugaran, cinta laut.
Even love studying, love working
Bahkan, suka belajar dan bekerja.
We naturally feel happiness
Kita akan merasa bahagia.
We naturally feel joy
Kita akan merasa senang
Because we're giving and receiving
karena kita sedang memberi dan memperoleh.
We naturally feel this kind of
Kita akan merasa seperti itu.
I notice he's really good at arguing
Dia pandai berdalih.
So argumentative
Pandai berdalih.
Really skilled
Pandai.
So talkative, men are really talkative
Pandai bicara. Para pria itu pandai bicara.
Neither side is clearly more correct
Di antara keduanya tidak ada yang lebih benar.
I give up
Aku sungguh tidak berdaya.
I concede
Mengaku kalah.
Great debate
Debat yang luar biasa.
Excellent
Luar biasa.
This was everyone's effort
Ini kerja keras semua orang.
I think there's no winner or loser
Menurutku tidak ada yang menang atau kalah.
Both loving and being loved are inherently happy
Mencintai dan dicintai sama-sama membuat bahagia.
Both are happy
Dua-duanya bahagia.
Love is synonymous with happiness
Cinta itu identik dengan kebahagiaan.
Yes
Benar.
Next topic then, so we
Topik berikutnya. Mari.
Can men and women have pure friendship?
Bisakah ada persahabatan murni antara pria dan wanita?
Heads or tails?
Undi pro dan kontra?
Right.
Benar.
Pick the left one.
Ambil sebelah kiri.
We have to pick both, right?
Semua harus ambil, ya?
I'll smoke
Aku ambil...
I believe pure friendship exists
(Pendebat afirmatif Guo Xu berpendapat dulu) Menurutku, persahabatan murni itu ada.
Because
Karena
From fourth grade until now
aku dan teman SD-ku dari kelas empat,
From elementary school until present
dari SD sampai sekarang,
She's a girl
dia perempuan.
Whenever we return to our hometown together
(Teman sekolah wanita?) Saat kembali ke kampung halaman,
We reminisce about our childhood
kami mengenang masa kecil kami,
About things that happened during school
apa yang terjadi semasa sekolah.
There's no romantic relationship between us
Itu bukan hubungan antara pria dan wanita,
Just a simple friendship
tapi hanya persahabatan murni antara teman.
Therefore I believe
Jadi, menurutku,
Pure friendship between men and women exists
ada persahabatan murni antara pria dan wanita.
Opposition's argument
Tim oposisi berpendapat.
I believe pure friendship between genders doesn't exist
Menurutku, tidak ada persahabatan murni antara pria dan wanita.
Because I think
Karena menurutku,
When men and women first meet
dalam hubungan antara pria dan wanita pada awal perkenalan,
There must be
pasti
Some level of initial attraction
mungkin ada kesan baik pada tingkat tertentu.
This attraction might include
Kesan baik itu mungkin mengandung
Romantic feelings
rasa suka
That's why
sehingga
They want to get to know each other better
ingin lebih mengenal orang ini.
Thus we in opposition believe
Jadi, kami tim oposisi berpendapat
No pure friendship exists between genders
bahwa tidak ada persahabatan murni antara pria dan wanita.
Any other debate points?
Ada poin debat apa lagi?
Proposition's argument
Tim afirmatif berpendapat.
Actually between us
Sebenarnya, di antara kita,
Looking at this topic
menurutku topik ini,
Whether pure friendship exists between genders
di antara pria dan wanita ada atau tidak ada,
Simply proving its existence
sebenarnya ada membuktikan keberadaan,
Means this proposition
berarti topik ini
Fully supports our side
sepenuhnya milik tim afirmatif.
Yes, so Guo Xu's example
Benar. Jadi, contoh Guo Xu
Already proves such friendship exists
sudah membuktikan keberadaan persahabatan semacam ini.
Showing our proposition's view is valid
Itu berarti sudut pandang tim afirmatif kami adalah valid.
Actually I think what Zheng Dedong just said
Sebenarnya, menurutku, yang baru dikatakan Zheng Dedong
Is logically sound
valid secara logis.
But you overlooked a crucial point
Namun, kau mengabaikan satu hal yang sangat penting.
How do you define "pure friendship"?
Bagaimana mendefinisikan "persahabatan murni"?
In human social interactions,
Dalam interaksi sosial antara manusia,
relationships inevitably evolve and change.
pasti ada perkembangan dan perubahan dalam hubungan.
But the term "pure friendship"
Istilah "persahabatan murni"
imposes rigid constraints—
sangat membatasi.
it must remain stable and purely platonic,
Itu pastilah persahabatan murni yang stabil.
free from any transactional ties,
Itu tidak boleh terikat dengan kepentingan lain.
devoid of ambiguity or romantic tension.
Tidak boleh ada ambiguitas dan ketertarikan.
I believe such a relationship doesn’t exist.
Menurutku, hubungan seperti ini tidak ada.
From beginning to end,
Dari awal hingga akhir,
maintaining *only* pure friendship
itu pastilah persahabatan murni yang stabil.
is an impossibly high bar.
Ini syarat batasan yang sangat tinggi.
Thus, I contend
Jadi, menurutku,
from our perspective,
dari sudut pandang timku,
that pure friendship between men and women is impossible.
tidak ada persahabatan murni antara pria dan wanita.
Time can be one perspective on this issue.
Masalah waktu bisa menjadi sudut pandang.
Affirmative side's argument.
Tim afirmatif berpendapat.
Just ask the five people on the opposing side—
Aku mau tanya lima anggota tim oposisi.
Do they still have their ex's WeChat or personal belongings?
Apa kalian menyimpan pesan atau benda mantan pacar?
If they do, it proves this isn't—
Jika ya, itu membuktikan
a purely platonic friendship.
bahwa persahabatan murni itu ada.
If you believe they don't have these things,
Jika kalian merasa tidak menyimpannya,
then that means—
itu berarti
there's no pure friendship.
persahabatan murni itu tidak ada.
If they're exes, how can it still be pure friendship?
(Menentang dengan kuat) Sudah jadi mantan, kenapa persahabatan murni?
There's no pure friendship after a breakup.
Setelah putus, tidak ada persahabatan murni.
Opposing side's rebuttal.
Tim oposisi membantah.
I think Fang Xu is twisting the argument.
Menurutku, Guo Xu mencuri konsep.
Our topic is about pure friendship—
Yang kita bahas adalah persahabatan murni.
I believe pure friendship
Menurutku, persahabatan murni
doesn't include relationships with exes.
tidak termasuk hubungan dengan mantan pacar.
Since you've already had romantic feelings,
Kalian sudah pernah menjalin hubungan
that can't be called pure friendship.
sehingga tidak bisa disebut persahabatan murni.
"Pure friendship" is a highly restrictive term—
Persahabatan murni adalah istilah yang sangat terbatas.
its boundaries are extremely strict.
(Tiba-tiba bicara) Ruang lingkupnya sangat ketat.
My turn to speak.
Aku berpendapat.
Sorry.
Maaf.
I don't want to talk.
Aku tidak ingin bicara.
Why are we missing someone here?
Kenapa kami kurang satu orang di sini?
I strongly disagree.
(Tidak setuju, jadi, tetap diam) Aku sangat tidak setuju.
I can't say it.
Aku tidak bisa bicara.
Let me speak.
Aku akan berpendapat.
Actually, there's no strict definition of pure friendship here.
Sebenarnya di sini tidak ada batasan untuk persahabatan murni,
There's such a thing as eternal pure friendship.
ada persahabatan murni yang abadi.
Now we're nitpicking words.
(Mulai memilih kata) Sekarang mulai memilih kata.
We can only...
Kita hanya bisa
Bend the concept a little further.
mencuri sedikit konsep ini lagi.
In Tao Zhi's earlier statement,
Tadi, saat Tao Zhi berpendapat,
he added a temporal dimension.
dia menambahkan lama waktu.
For this topic, that's
Bagi topik ini,
irrelevant and shouldn't be included.
(Memanfaatkan celah "konsep waktu" Tao Zhi) itu tidak ada dan tidak seharusnya ditambahkan.
We should
Jadi, kita
stick closely to the original topic, right?
sebisa mungkin tetap pada topik. Benar.
I've got it.
Aku punya ide.
Let me speak again.
Aku masih berpendapat.
Go ahead, you take it.
Silakan.
Following Zheng Dedong's earlier point,
Melanjutkan dari yang tadi dikatakan Zheng Dedong,
I want to ask you a question.
aku ingin bertanya kepadamu.
If I have a glass of pure milk,
Aku punya segelas susu murni.
and at this moment it's pure milk,
Itu susu murni pada saat ini.
but then I add coffee to it,
Namun, aku menambahkan kopi padanya.
would you still consider it pure milk?
Menurutmu, apakah itu tetap susu murni?
Sublimation
Naik tingkat.
The character "pure" doesn't inherently include the concept of time.
Kata "murni" tidak mengandung konsep waktu.
But when "pure" is placed here,
Namun, ketika "murni" ditaruh di sini,
it automatically carries a temporal connotation.
itu otomatis mencakup konsep waktu
Because it's constant and unchangeable,
karena itu konstan dan tidak bisa diubah
that's why it's called pure friendship.
sehingga baru disebut persahabatan murni.
For example, like the analogy I just gave—
Misalnya, seperti contohku tadi.
we have a glass of pure milk.
Kita punya segelas susu murni.
The moment I add coffee to it,
Saat kutambahkan kopi,
it's no longer pure milk.
itu bukan lagi susu murni.
But it *was* pure milk once.
Namun, sebelumnya itu segelas susu murni.
Do you understand?
Apakah kau mengerti?
So when we say—
Jadi, kita...
it *was* pure, that proves its existence.
Sebelumnya begitu, berarti itu ada.
It *did* exist.
Itu ada.
The earlier discussion was about—
Yang dibahas tadi adalah
But the definition of pure friendship
(Tim afirmatif membantah) batasan persahabatan murni.
requires it to remain unchanged throughout.
(Bantahan tidak valid) Kau harus memastikan itu tidak pernah berubah
Only then is it truly pure friendship.
agar itu menjadi persahabatan murni sejati.
Also, let me counter
Aku juga ingin membantah
a point raised earlier—
satu sudut pandang yang tadi.
The focus was on our individual
Tadi, dia memprotes penanganan kami
handling of past male-female relationships.
atas hubungan antara pria dan wanita sebelumnya.
But that perspective stems from
Namun, sudut pandang ini didasarkan pada hubungan antara pria dan wanita.
isolated cases between individuals.
Contoh yang kita ajukan,
Even if some cases align
(Menjabarkan dengan tenang) meski setiap contoh seperti ini
or don’t align with this,
atau tidak seperti ini,
they aren’t sufficient to prove our topic,
tidak cukup untuk menjelaskan topik kita ini,
nor do they
juga tidak cukup
support either side’s argument.
untuk mendukung sudut pandang kita yang mana pun.
So I believe we should start from the concept
Jadi, menurutku kita harus mulai dari konsep
to discuss this topic.
dalam membahas topik ini.
Opposing side speaks—wait,
Tim oposisi berpendapat. Menurut kami...
Pro side, brother—
Tim afirmatif.
Come here.
Ayo, kemarilah.
Affirmative side's statement
Tim afirmatif berpendapat.
On this island
Di pulau ini,
Apart from having feelings for the girl you like
selain dengan wanita yang kau sukai,
what about the other girls?
maka dengan wanita
Guest
dan tamu lainnya,
Your relationship with them
hubunganmu dengan mereka
is it friendship or romance?
adalah pertemanan atau percintaan?
Do you consider them as friends?
Apakah kau menganggap mereka teman?
If not
Jika tidak,
then after all these days on the island
selama berhari-hari kau di pulau,
are they still your friends?
apakah dia temanmu atau bukan?
Right? If they're friends, isn't that friendship?
Benar, 'kan? Bukankah pertemanan kalau dia teman?
Then is it purely friendship?
Lalu, bukankah itu pertemanan murni?
Are you saying
Memangnya kau bilang
you're friends with every female guest
kau berteman dengan setiap tamu wanita?
but have feelings for each of them?
Maka, apakah kau menyukai setiap tamu wanita?
What kind of person does that make you, right?
Lalu, kau orang seperti apa? Benar, 'kan?
Okay, that concludes it.
Baik, selesai.
Time's up.
(Aku hebat, tidak?) Mengena.
Opposing side's rebuttal.
Tim oposisi membantah.
First of all, our Tianping Island
Pertama, Pulau Tianping tempat kita berada
is an extreme survival environment
adalah lingkungan bertahan hidup yang ekstrem
that lacks universality.
dan tidak umum.
Therefore I believe
Jadi, menurutku,
our environment doesn't count.
lingkungan tempat kita berada ini tidak ada.
I haven't finished speaking.
Aku belum selesai.
I know.
Aku tahu.
This isn't substantial enough to serve as an example.
Ini tidak cukup untuk menjadi contoh yang mendukung.
Secondly, I believe
Kedua. Menurutku,
making friends is like dating
berteman sama seperti berpacaran,
and requires caution.
perlu berhati-hati.
Just from a few days or ten days of interaction
Hanya dengan bergaul beberapa hari, sepuluh hari,
to claim we can become friends
apakah kita bisa menjadi teman,
is also questionable.
itu juga hal yang patut didiskusikan.
So the example you gave
Jadi, contoh yang kau ajukan
is insufficient to refute our situation.
tidak cukup untuk membantah situasi kita ini.
Then you say
Kalau begitu, coba kau katakan.
it's not a common phenomenon,
Ini bukan fenomena umum.
what about everyday friendships?
Bagaimana dengan hubungan pertemanan biasanya?
They do exist.
Itu memang ada.
You say it's not common, but it is a phenomenon.
Kau bilang itu tidak umum, tapi itu adalah fenomena nyata.
Phenomena do exist.
Fenomena berarti ada.
Then this is
Kalau begitu, kau berarti
self-contradictory.
kontradiktif dengan diri sendiri.
So actually, based on the logic of your statements
Jadi, sebenarnya dari logika pernyataan kalian
and Tao Zhi's logic,
dan logika Tao Zhi,
he uses results as guidance
dia berorientasi pada hasil
to define existence,
untuk menetapkan keberadaannya.
I think this is the contradictory point.
Menurutku, poin ini kontradiktif.
Because the moment of existence is like
Karena begitu ada,
the Big Bang creating Earth
itu seakan-akan ledakan dahsyat menciptakan bumi.
At that moment, Earth came into existence
Pada saat itu, bumi pun ada.
Its existence is absolute
Keberadaannya itu pasti.
Even if it existed just one second ago
Sekalipun ada sedetik lalu,
it still existed
itu tetaplah ada.
If you reverse time, it becomes relative
(Bersiap membalas) Jika memutar kembali waktu, itu relatif sama.
When you reverse time and go back
Kau putar kembali waktunya dan kembali ke masa lalu,
you'll find this thing
maka kau akan menyadari bahwa benda ini
existing in this place
pernah berada di tempat ini.
Take a glass of pure milk
Segelas susu murni
and pure milk mixed with coffee
dan susu yang dituangkan ke dalam kopi,
I take before-and-after photos
aku memotretnya sebelum dan sesudah.
The pure milk one second earlier was still pure
Sedetik lalu, susu murni itu tetap murni.
You can't claim
Kau tidak bisa bilang
that because it eventually became coffee
dikarenakan akhirnya berubah menjadi kopi,
it wasn't pure milk one second before
jadi itu bukan susu murni sebelumnya.
Right
Benar.
Isn't that right? That's the concept
Benar, 'kan? Konsepnya seperti itu.
Yes
Benar.
Yes to what?
Apanya yang benar?
Listen to me
Dengarkan aku.
I haven't had my turn to speak yet.
Aku belum berpendapat.
Okay, may I speak now?
Apakah aku boleh berpendapat sekarang?
Yes, this is my logic - it's valid.
Ya, inilah logikaku. Boleh.
Let me continue from Zheng Dedong's previous logic.
Aku akan melanjutkan logika Zheng Dedong tadi.
Whether it's milk or...
Baik itu susu
or cosmic dust from the Big Bang...
maupun debu yang dihasilkan ledakan dahsyat yang kau sampaikan tadi,
they are objective matter.
itu adalah unsur objektif.
But friendship isn't.
Namun, pertemanan tidak begitu.
Friendship is an abstract interpersonal relationship.
Pertemanan adalah hubungan interpersonal yang abstrak.
Objective matter - you talk about milk and coffee...
Kau bilang susu itu zat objektif?
I haven't finished speaking yet.
Aku belum selesai berpendapat,
Please wait until I finish.
harap tunggu aku menyelesaikannya.
When we're discussing...
Saat kita membicarakan
the concept of an abstract interpersonal relationship...
suatu konsep abstrak hubungan interpersonal
and whether it exists...
ada atau tidak,
it has a certain continuity.
itu memiliki kesinambungan.
It's like...
Itu seperti,
For example, when discussing whether milk exists...
misalkan kau membahas apakah susu itu ada atau tidak,
whether sand exists...
butiran pasir itu ada atau tidak,
whether the ocean exists...
laut itu ada atau tidak.
they are objective matter.
Ini adalah unsur objektif.
As long as it's there, even for just a moment...
Asalkan itu di sana, biarpun hanya sesaat,
it exists.
itu tetap ada.
But it's an abstract interpersonal relationship...
Namun, ini adalah hubungan interpersonal yang abstrak.
Do you understand?
Apakah kau mengerti?
It's an abstract interpersonal relationship.
Ini adalah hubungan interpersonal yang abstrak.
I need to emphasize this concept again.
Aku perlu menegaskan konsep ini sekali lagi.
So you use abstract concepts...
Jadi, kau menggunakan konsep abstrak
to prove there's no pure friendship between men and women...
untuk membuktikan bahwa di antara pria dan wanita tidak ada pertemanan yang murni.
then we use abstract concepts...
Kalau begitu, kami menggunakan konsep abstrak
to prove pure friendship does exist between men and women...
untuk membuktikan bahwa terdapat pertemanan yang murni antara pria dan wanita.
but then you say we can't use abstract concepts...
Lalu, kau mengatakan lagi bahwa kami tidak boleh menggunakan konsep abstrak
to argue this point...
untuk berdebat tentang hal ini.
then why do you use your abstract...
Kalau begitu, kenapa kau menggunakan abstrakmu
to argue your viewpoint?
untuk memperdebatkan pandanganmu?
Fine, we're stuck.
Baiklah, kita tidak berguna.
Opposition's statement
Pihak oposisi berargumen.
First speaker for the proposition, please use
Silakan pembicara pertama dari tim afirmasi menggunakan
language comprehensible to humans
kata-kata yang mudah dipahami manusia
to repeat what you just said
untuk mengulangi perkataanmu tadi.
Your previous statement was logically inconsistent
Perkataanmu tadi tidak masuk akal.
It was consistent
Masuk akal.
Personal attack
Penyerangan pribadi.
Let's summarize then
Kalau begitu, kami akan menyimpulkannya.
Let's conclude the debate
Simpulkan argumennya.
Affirmative side summarizes first
Pihak afirmasi simpulkan dulu.
You summarize first
Kalian simpulkan dulu.
Affirmative side, please summarize
Silakan pihak afirmasi membuat kesimpulan.
Come on, summarize
Ayo, simpulkan.
Why me? I don't want to
Kenapa aku? Aku tidak ingin.
Some have finished, some are on strike
Ada yang sudah mengakhiri kerja, sudah mogok kerja.
I'm invisible
Aku menghilangkan diri.
"Beautiful airhead"
"Wanita cantik yang bodoh".
We're all "beautiful airheads"
Kita adalah "wanita cantik yang bodoh".
No, I agree with you
Bukan, aku setuju dengan kalian.
I should switch with her
Seharusnya aku bertukar dengannya.
I'm speechless
Aku tidak bisa berkata-kata.
This round
Dalam babak ini,
Our position as the affirmative side is
argumen dari pihak afirmasi adalah
Pure friendship exists between men and women
terdapat pertemanan murni di antara pria dan wanita.
Whether in Guo Xu's examples
Baik dalam contoh yang diberikan Guo Xu
Or in our other speakers' arguments
maupun argumen yang lainnya dari kami,
Including my own argument
termasuk aku sendiri,
Our concept and logic essentially is
sebenarnya konsep dan logika kami
As long as we prove its existence
adalah asalkan benda itu ada,
That already demonstrates
itu sudah membuktikan
That this kind of friendship between genders exists
bahwa terdapat pertemanan murni di antara pria dan wanita.
Even if just momentarily, it still exists
Sekalipun hanya sesaat, itu tetap ada.
As for the milk and coffee analogy
Sementara itu, konsep susu dan kopi
That wasn't actually our proposition
sebenarnya bukal usulan kami,
Nor was it something we intended to argue
juga bukan karena kami ingin membahasnya.
But unexpectedly
Namun, di luar ekspektasi,
We've also clarified it
kami juga menjelaskannya.
Its argument has certain flaws
Terdapat beberapa masalah pada argumen ini.
He's conflating concepts using time
Dia menggunakan waktu untuk mengubah konsep.
Negative side's concluding statement
Argumen kesimpulan dari pihak oposisi.
Our position as the negative side is
Pandangan pihak oposisi adalah
Pure friendship doesn't exist between men and women
tidak terdapat pertemanan murni di antara pria dan wanita.
Because first, our position is that between genders
Pertama, pandangan kami adalah di antara pria dan wanita,
Under this qualifier of gender relations
di bawah kualifikasi hubungan pria dan wanita ini,
We believe pure friendship
kami berpikir bahwa pertemanan murni
Is a rather strict qualifier
adalah kualifikasi yang relatif tinggi.
Quite demanding
Agak keras.
A rather stringent condition
Kondisi yang relatif keras.
Therefore achieving pure friendship
Jadi, untuk mencapai pertemanan murni,
Is very difficult
ini adalah hal yang sangat sulit.
Thus we conclude that between genders
Oleh karena itu, kami simpulkan bahwa di antara pria dan wanita
Pure friendship doesn't exist
tidak terdapat pertemanan murni.
Okay
Baiklah.
It was all me and Guo Xu doing the talking
Hanya aku dan Guo Xu yang berargumen.
I told you we couldn't do it without you
Aku sudah bilang kami tidak bisa tanpa kalian.
First let's draw sides
Yang mengambil lebih dulu adalah pihak oposisi.
Why am I sitting here again?
Kenapa aku duduk di sini lagi?
Just pretend I'm invisible.
Anggap saja aku menghilang.
First speaker for the affirmative side.
Pembicara pertama pihak afirmasi berargumen.
Our stance is that love obsession is wrong.
Pandangan pihak afirmasi kami adalah budak cinta itu salah.
Because I believe
Karena menurutku,
love obsession is a rather immature behavior.
budak cinta adalah perilaku yang relatif tidak dewasa.
Perhaps...
Mungkin...
Jiang Shangru is being targeted
Jiang Shangru merasa ditargetkan.
A person's life
Kehidupan seseorang,
A person's life is
jalan hidup seseorang
not just about romance
tidak hanya berhubungan asmara saja.
We have many things
Kita punya banyak hal,
We have family, love, friendship, career
kita punya hubungan kekerabatan, hubungan cinta, karier,
and so on
dan sebagainya.
If you focus only on romance
Jika hanya fokus pada hubungan asmara,
you might neglect other important matters
mungkin hal lain akan terabaikan.
Therefore, our stance is
Jadi, pandangan pihak afirmasi kami adalah
being love-obsessed is wrong
budak cinta itu salah.
I, the opposing side, believe there's nothing wrong with being love-obsessed
(Biarkan "Budak Cinta Senior" Jiang berdebat) Pihak oposisi kami berpendapat
When you meet someone you truly like
Saat bertemu dengan orang yang kau sukai,
just pursue them
kejar saja dia.
Why not go for it?
Mengapa tidak dikejar?
Don't leave regrets
Jangan meninggalkan penyesalan,
Youth comes only once
masa muda hanya ada sekali.
Why not chase love, right?
Mengapa tidak mengejarnya? Benar, 'kan?
Being love-obsessed isn't wrong
Budak cinta tidak salah.
But you must be very clear
Namun, kau harus tahu pasti
about what actions are right or wrong
hal yang kau lakukan itu benar atau salah
and take responsibility for your choices
dan bertanggung jawab atas perilakumu.
Pro side's argument
Pihak afirmasi berargumen.
First, we must define what "love obsession" means
Pertama, kita perlu mendefinisikan apa itu "budak cinta".
"Love-struck" means having nothing but romance in one's mind
"Budak cinta" adalah tidak ada hal lain
and nothing else matters
yang dipikirkan selain cinta.
We don't mean to say
Kami bukan merasa
that pursuing someone you like is wrong
bahwa mengejar orang yang disukai itu salah.
Rather
Orang yang berpikir
the notion that
bahwa selain cinta,
nothing matters except love
hal lain tidaklah penting,
is what we call being "love-struck"
itu yang disebut "budak cinta".
This mindset isn't healthy
Perilaku seperti ini salah.
But couldn't we also say
Kalau begitu, apakah kita bisa bilang
we shouldn't define it this way?
bahwa kita tidak mendefinisikannya seperti itu?
Right, Xiao Enya, you speak
Benar. Xiao Enya, katakanlah.
Let me talk
Aku yang katakan?
It's my turn now
Sudah giliranku?
You said we shouldn't define it this way
(Giliranku?) Katakan, tidak seharusnya didefinisikan begitu.
Then changed the subject back to the first point
Lalu, kembalikan topiknya ke topik pertama.
I suddenly
Aku juga mendadak.
think being love-struck isn't wrong
Menurutku, budak cinta tidak salah.
Because it's just a phase in life
Karena itu hanyalah bagian
part of your experiences
dari pengalaman hidupmu.
It doesn't define everything
Itu tidak bisa mewakili segalanya.
I've been love-struck too
Aku juga pernah menjadi budak cinta
As an Aries
karena zodiakku adalah Aries
I tend to be very direct
dan akan sangat lugas,
and impulsive in expressing myself
juga gegabah dalam mengekspresikan diri.
It's just my momentary emotions
Ini hanya emosiku yang sesaat
manifesting themselves
untuk mengungkapkan diriku saja.
I believe this experience is necessary
Menurutku, pengalaman ini diperlukan.
because it comes with other growth
Karena itu akan membawakan pertumbuhan lainnya untukmu.
Life can't be just about career
Pengalaman hidupmu tidak mungkin hanya karier
or just about work
atau apa pun itu.
So defining right and wrong
Jadi, definisi benar atau salah ini
depends on how you define it
perlu didefinisikan seperti apa?
But I think
Namun, menurutku,
when everyone studies the concept of "love obsession"
saat semua orang menganalisis
these three words
konsep "budak cinta" ini,
we must be clear
perlu diingatkan baik-baik
we're studying a common phenomenon
bahwa yang kita analisis adalah fenomena umum.
understand?
Apakah kau mengerti?
The love obsession we commonly encounter
Budak cinta yang biasa kita temui
mostly involves people who
sebagian besarnya adalah dikarenakan hubungan asmara,
abandon maintaining
dia melepaskan hubungan
connections with friends and family
dengan teman, kerabat,
as well as their personal
juga pada dirinya sendiri...
development
Perkembangan karier.
and opportunities for self-improvement
Kesempatan untuk memperbaiki dirinya,
They're also likely to give up these things
juga berkemungkinan besar dilepaskan olehnya
because of romantic relationships
karena hubungan asmara.
Yes, so I reiterate here
Benar, jadi aku ulangi sekali lagi.
this is what we mean by
Inilah yang kita teliti,
love obsession in the general sense
budak cinta yang terjadi secara umum.
Such behavior
Perilaku seperti ini
is completely detrimental
terhadap perkembangan seseorang
to a person's growth
atau terhadap keseluruhan
or their future social development
perkembangannya di lingkungan masyarakat ke depannya,
It offers no benefits whatsoever
itu tidak ada keuntungannya sama sekali.
This mindset is a manifestation of error, yes
Pemikiran seperti ini adalah suatu kesalahan. Ya.
I think that's not love obsession
Menurutku, itu bukan budak cinta,
it's brainlessness
melainkan tidak punya otak.
Because I believe in real life
Menurutku, dalam kehidupan nyata,
you have many labels
kau punya banyak label
you have many roles
dan banyak peran.
You can't devote all your time
Kau tidak mungkin menghabiskan semua waktumu
to focusing on just one romantic partner
pada diri kekasihmu seorang.
You might spend part of your daytime
Kau bisa berfokus dalam pekerjaan
devoted to work
di suatu waktu pada siang hari,
another part to daily life
berfokus dalam kehidupan
and then dedicate all remaining time
lalu sisa waktumu digunakan
to romance
untuk berfokus dalam hubungan asmara.
That doesn't make you love-obsessed
Jadi, itu bukan budak cinta.
So you're actually very clear-headed
Jadi, kau sangat sadar,
You're not love-obsessed
kau bukan budak cinta.
So why do you think being love-obsessed is acceptable?
Atas dasar apa kau merasa bahwa budak cinta tidak salah?
Love-obsessed people can't
Budak cinta tidak bisa
devote all their time, all their...
menggunakan semua waktu...
Just like I think
Seperti aku merasa
I fully acknowledge his point about immaturity
(Logikanya sudah kacau) aku sangat mengakui dia bilang tidak dewasa.
People can't remain immature
Jadi orang tidak boleh tidak dewasa.
He's tangled himself up
Dia terbelit.
His concepts have become confused
Konsepnya sudah kacau.
Exactly
Benar.
First, the opposing first debater's speech
Pertama, argumen dari pembicara pertama pihak oposisi tadi
makes me feel
membuatku merasa
you yourself have already become
bahwa konsepmu terhadap topik perdebatan ini
logically confused about this topic
sudah mulai kacau.
Please organize your thoughts before speaking
Silakan luruskan kembali pikiranmu sebelum berpendapat.
Thank you
Terima kasih.
I won't say anymore
Aku tidak mau bicara lagi.
Straight up logged off
Langsung undur diri.
Do you want to say it?
Kau mau berargumen?
Okay, you go first
Baik, kau lebih dulu.
Our side believes there's nothing wrong with being love-struck
Menurut pihak kami, budak cinta tidak salah.
If you love someone, just love them
Dalam hubungan asmara, terserah baik itu cinta
So what if it's a mistake?
ataupun salah.
What can you do about it?
Memangnya kenapa?
That’s like admitting it’s wrong
Itu berarti dia mengakui bahwa itu salah.
"Ditzy beauty"
"Wanita cantik yang bodoh".
We’re all "ditzy beauties"
Kita adalah "wanita cantik yang bodoh".
Thank you
Terima kasih.
I need to make a statement.
Aku perlu berargumen
Because I haven't spoken yet.
karena belum pernah bicara.
I think my teammates spoke very well.
Menurutku, argumen tim kami sangat bagus.
And as the affirmative side,
Lalu, sebagai pihak afirmasi,
being love-struck is simply wrong.
budak cinta itu salah.
Thank you.
Terima kasih.
Let's conclude.
Mari simpulkan argumen.
Fang Xu, will you summarize?
Guo Xu, kau mau simpulkan?
Go ahead, you conclude.
Ayo, kau yang simpulkan.
Our affirmative side will speak first.
Pihak afirmasi kami lebih dulu?
Yes, affirmative side concludes first.
Ya.
Who will conclude?
Siapa yang menyimpulkannya?
You do it.
Kau saja.
Should I?
Aku?
I've said enough.
Aku sudah cukup banyak bicara.
Let Hu Wei do it.
Hu Wei, kau saja.
Let Hu Wei conclude.
(Sedang menghilang) Hu Wei, ayo simpulkan.
Wrap it up.
Simpulkan dulu.
Do your job, please.
Bekerjalah sebentar, aku mohon.
Okay? Do your part.
(Nada berlebihan) Oke? Bekerjalah sebentar.
No.
Tidak bisa,
Zheng Dedong really cracks me up.
Zheng Dedong mengenai urat tawaku.
Zheng Dedong is hilarious.
Zheng  Dedong sangat kocak.
Truly comical.
Benar-benar sangat kocak.
I'm begging you.
Aku mohon.
Affirmative side's closing statement.
Argumen kesimpulan dari pihak afirmasi.
Everything we've just...
Barusan seluruh pembicara
Our affirmative debaters mentioned that...
dari pihak afirmasi kami mengatakan
Love obsession lies in...
bahwa budak cinta itu
The general public's impression of it...
dalam fenomena umum yang terjadi
And the actions it leads to...
dan perilaku yang dilakukannya,
Are about maintaining a romantic relationship...
itu karena ingin menjaga hubungan dengan kekasihnya
While abandoning other...
dan melepaskan beberapa
Equally important relationships in life...
hubungan yang sama pentingnya dalam hidupnya,
Career, education...
seperti karier, studi,
And other more crucial...
dan poin penting kehidupan lainnya
Life milestones.
yang lebih penting.
Yes, that's one aspect.
Benar, ini poin pertama.
Therefore if...
Jadi,
One abandons these for romance...
jika melepaskan hal ini karena suatu hubungan asmara,
It may lead to...
itu mungkin akan menyebabkan
The loss of other important things.
dia kehilangan beberapa hal lainnya.
Thus we believe it's wrong.
Jadi, menurut kami, dia salah.
Our perspective is this:
Pandangan kami seperti ini.
In life,
Dalam kehidupan kita,
whether it's different people's lives
tidak peduli kehidupan orang yang berbeda
or different stages of life,
atau tahapan yang berbeda dalam kehidupan,
what we consider important varies.
hal yang kita anggap penting itu berbeda.
This is a fluid concept.
Ini adalah suatu konsep mobilitas.
We might be love-obsessed at one stage,
Kita bisa menjadi budak cinta di suatu tahapan,
and work-obsessed at another.
juga bisa menjadi budak korporat di suatu tahapan,
We believe none of this is wrong,
menurut kami, itu tidak salah.
because dedicating yourself fully
Karena ini adalah konsentrasi
to one thing at a time
untuk melakukan suatu hal dengan mengorbankan segalanya.
ultimately makes life
Dalam sudut pandang keseluruhan hidup,
more fulfilling with fewer regrets.
itu membuat kita merasa tanpa penyesalan.
From any perspective,
Dari segi mana pun,
being love-obsessed is never wrong.
aku yakin bahwa budak cinta itu tidak salah.
Right.
Benar.
And it's not about abandoning everything
Selain itu, dia bukan menyerahkan segala hal
for love obsession.
untuk menjadi budak cinta.
They're just being love-obsessed.
Dia hanya budak cinta.
Okay, that's it.
Baik, selesai.
The second game is about to begin.
Permainan kedua akan segera dimulai.
Newspaper tug-of-war rules:
Aturan permainan Tarik Koran.
Islanders form teams freely.
Penduduk pulau bisa membentuk tim secara bebas.
Both teammates wear
Pada leher dua orang dari tim sama
the same newspaper around their necks.
akan memakai satu koran
They interfere with each other,
dan saling mengganggu lawan.
and whoever's newspaper tears first loses.
Pihak mana pun yang terlebih dulu mengoyakkan koran akan gagal.
Three rounds total,
Permainan dibagi menjadi tiga babak.
with one champion winning special privileges.
Pada akhirnya, satu pemenang terpilih akan mendapatkan hadiah hak istimewa.
Mixed teams would be more fun, you know?
Permainan ini baru akan seru jika pria dan wanita yang satu tim,
You know what?
kau tahu?
Same-gender teams aren't fun.
Apa yang seru kalau pria dan pria?
Same-gender teams are the best!
Pria dan pria baru seru.
How are they fun?
Apa yang seru dari itu?
I'd love to see it.
Aku sangat ingin melihatnya.
Random teams would be tougher, right?
Pembagian tim dengan diundi akan lebih seru, 'kan?
Me?
Aku...
If we kiss, will it air, producers?
Apakah berciuman bisa ditayangkan?
If we kiss...
Kalau mencium, berarti...
It's starting.
Sudah mulai.
Then you lose.
Kalau begitu, kau kalah.
Really?
Benarkah?
Did I just lose?
Apakah aku kalah?
Yes.
Ya.
Next group.
Tim berikutnya.
So fast?
Secepat itu.
Xiao Enya, come here.
Xiao Enya, maju.
No.
Bukan.
I might not fully understand yet.
Aku mungkin tidak terlalu paham
How do you play this?
bagaimana cara mainnya.
So what should we do?
(Pandangan bingung) Jadi, harus bagaimana?
What are you doing?
(Memberi gangguan) Apa yang kau lakukan?
Xiao Enya, help!
Xiao Enya, "tolong".
"Help!"
"Tolong".
I'm angry.
Aku marah, ya.
Don't come over here.
Kau jangan mendekat kemari.
I'm calling the police.
Aku akan lapor polisi.
I'll call the police too.
Aku juga akan lapor polisi.
I'll "die" then.
Biar aku yang "mati".
I'll "self-eliminate."
Aku "bunuh diri".
Come on, Zheng Dedong.
Ayo, Zheng Dedong.
Let's make it quick.
Selesaikan dengan cepat.
Here we go, face to face.
Ayo, saling berhadapan.
Start.
Mulai.
Love it.
Jatuh cinta.
I won
Aku menang.
This is interesting
Ini menarik.
Okay, this combination works
Boleh, tim ini hebat.
I wonder who would be embarrassed
Siapa yang akan malu?
Tao Zhi blushed
Wajah Tao Zhi memerah.
No
Tidak,
It broke as soon as I stepped back
begitu mundur langsung koyak.
Tao Zhi said I want to play again
Tao Zhi bilang, "Aku mau bermain sekali lagi."
Come on
Ayo.
You two come here
Kalian berdua.
The most anticipated moment is here
Yang paling dinantikan datang.
They're about the same height, I love it
Tinggi badan yang sepadan, aku suka melihatnya.
Guo Xu's headgear cracked as soon as he put it on
Begitu Guo Xu memasukkan kepalanya, itu akan langsung koyak.
Come on, hurry up.
Ayo, cepat.
Why are you turning your face away?
Kenapa kau menoleh?
Why are you being so shy?
Kenapa kau begitu malu?
Alright, if Guo Xu loses,
Baiklah, Guo Xu akan kalah.
Hurry up, you two
Cepatlah.
She's blushing.
Dia malu.
Guo Xu.
Guo Xu!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Never thought Guo Xu could blush.
Tidak kusangka wajah Guo Xu bisa memerah.
Rules for the second round of newspaper tug-of-war grouping.
Aturan pembagian tim Tarik Koran.
The five winners will draw lots.
Kelima orang yang menang barusan akan mengambil undian.
Those who draw the same color form a team.
Jika mendapat bola berwarna sama, menjadi satu tim.
If someone draws a unique color,
Jika mendapat bola berwarna tunggal,
they skip this round
akan dilewatkan dalam babak ini
and advance to the next.
dan masuk ke babak selanjutnya.
Jiang Shangru.
Jiang Shangru.
Daniel, I love you!
Daniel, aku mencintaimu.
That's not what I meant.
Bukan seperti itu.
Put it over your head, I'm here.
Jika kau memakaikannya di kepala, aku hanya di sini.
Let's first...
Kita lebih dulu.
Alright then.
Baiklah.
I can't bear to watch.
Aku tidak berani melihat secara langsung.
Jiang Shangru.
Jiang Shangru.
So intense!
Ini terlalu sengit.
Zheng Dedong, I love you!
Zheng Dedong, aku mencintaimu.
Zheng Dedong.
Zheng Dedong.
I love you too.
Aku juga mencintaimu.
Come on, take it slow.
Ayo, pelan-pelan.
Want to see, love to watch.
Ingin melihat, suka melihat.
I'm telling you, your showmanship is incredible.
Biar kuberi tahu, efeknya bagi acara benar-benar penuh.
Seriously, you bring amazing energy to this show.
Sungguh, efek acara ini sangat penuh.
Mine's already torn.
Punyaku sudah koyak.
Let's go.
Ayo.
Alright
Baiklah,
I lost
aku kalah.
Jiang Shangru was scared "to death"
Jiang Shangru "mati" ketakutan.
Scared "to death"
"Mati" ketakutan.
Sorry
Maaf.
Daniel, I'm sorry
Daniel, maaf.
What are you sorry for?
Untuk apa kau minta maaf?
Go ahead, you first
Ayo, kau lebih dulu.
Can you let me win for once, He Jinyi?
Bisakah membiarkanku menang, He Jinyi?
No
Tidak mau.
Why are you two fighting like this?
Kenapa kalian terlihat seperti berkelahi?
Stop
Jangan.
made such a cry
Dia mengeluarkan teriakan seperti itu.
It's Hu Wei and He Jinyi
Hu Wei dan He Jinyi.
The third round will have the remaining three draw lots
Pada babak ketiga, ketiga orang yang tersisa untuk mengambil undian.
Those who draw balls of the same color will form a team
Jika mendapatkan bola berwarna sama, menjadi satu tim.
The remaining one gets a bye straight to the finals
Satu orang lainnya akan dilewatkan dan masuk ke final.
They're being affectionate
Mereka sedang bermesraan.
Don't be like this
Jangan seperti ini.
Why are you getting shy?
Kenapa kau merasa malu?
If someone's acting shy, something's wrong
Orang yang malu ada yang tidak beres.
Love watching, want to see
Suka melihat, ingin melihat.
Fang Xu has issues
Guo Xu agak tidak beres.
Anyway, I don't enjoy watching
Pokoknya, aku tidak suka melihatnya.
Attack more fiercely
Perlu serangan yang lebih keras.
How do we play this?
Bagaimana cara mainnya?
I understand now
Aku mengerti.
The "battle" between two women is so intense
"Pertarungan" antar dua wanita sengit sekali.
I'm loving this
Aku suka itu.
Where are they going?
Mereka mau jalan ke mana?
Love watching, want to see
Suka melihat, ingin melihat.
Is it really this intense?
Apakah seintens itu?
Watching this up close is really thrilling.
Seru sekali melihatnya dari jarak dekat begini.
I think He Jinyi isn't scared at all.
Aku rasa He Jinyi tidak takut sama sekali.
It's starting.
Sudah dimulai.
These two...
Dua orang ini.
How did you win again?
Kenapa kau menang lagi?
Teacher Hu Wei is amazing.
Ibu Hu Wei hebat.
My sister is really skilled.
Kakakku hebat.
Congratulations to Hu Wei for winning the final round.
Selamat kepada Hu Wei yang memperoleh kemenangan akhir.
You can choose two guests.
Kau bisa memilih dua tamu
And assign them a custom punishment.
dan menentukan sendiri hukuman untuk mereka.
Then I'll punish Zheng Dedong and Weng Fanxi.
Kalau begitu, aku akan menghukum Zheng Dedong dan Weng Fanxi.
Zheng Dedong must carry Weng Fanxi like a princess.
Zheng Dedong menggendong Weng Fanxi dengan gaya ala tuan putri,
Hold for 15 seconds while spinning four times.
bertahan selama 15 detik, dan berputar empat putaran.
Agreed.
Boleh.
The punished ones come on stage first.
Yang dihukum silakan berdiri.
Excuse me.
Maaf.
Let me put my glasses away.
Letakkan kacamatamu.
Alright.
Baik.
Good man Zheng Dedong
Pria baik, Zheng Dedong.
Don't laugh, Zheng Dedong
Jangan tersenyum, Zheng Dedong.
Hold it in
Tahan.
Five, four, three, two, one
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Spin around
Berputar.
One spin
Satu putaran.
Two spins
Dua putaran.
Three spins
Tiga putaran.
One spin short
Kurang satu putaran lagi.
Missing one spin
Kurang satu putaran.